【The fate that cannot be liberated】
【ชะตากรรมที่ไม่สามารถปลดปล่อยได้】
[Episode 10]
[ตอนที่ 10]
be patient.
อดทน
When I won first prize in equestrian
เมื่อผมได้รับรางวัลชนะเลิศการแข่งขันขี่ม้า
And got the most precious nine-segmented beetle in the snow mountain,
และได้ด้วงเก้าส่วนอันล้ำค่าที่สุดในภูเขาหิมะ
I'll come back and feed you.
ฉันจะกลับมาเลี้ยงคุณ
Make me proud.
ทำให้ฉันภูมิใจ.
The rain in Nanjiang falls whenever it wants.
ฝนตกในหนานเจียง ตกทุกเมื่อที่ต้องการ
By the way, I heard that Ling was stopped on the street again.
อีกอย่าง ฉันได้ยินมาว่าหลิง ถูกหยุดที่ถนนอีกครั้ง
Yes, everyone is saying it now
ใช่ ตอนนี้ใครๆ ก็พูดแบบนั้น
The He family has a daughter who is sought after by every household.
ครอบครัวเหอมี ลูกสาวหนึ่งคนซึ่งเป็นที่ต้องการของทุกครัวเรือน
Father, since Ling has no lover,
พ่อ เนื่องจากหลิงไม่มีคนรัก
She can be alone,
เธออยู่คนเดียวได้
As long as she is happy.
ตราบใดที่เธอมีความสุข
Yes, as long as she is happy.
ใช่ตราบใดที่เธอมีความสุข
I think this will be
ฉันคิดว่านี่จะเป็น
It will be four years next month.
เดือนหน้าจะครบสี่ปีแล้ว
Now Nanjiang is peaceful
ตอนนี้หนานเจียงสงบสุขแล้ว
The people are safe and sound.
ประชาชนปลอดภัยดี.
I don’t know if our family has been freed from the disaster.
ฉันไม่รู้ว่าครอบครัวของเรา หลุดพ้นจากภัยพิบัติแล้วหรือยัง
Father, during the years of suppressing bandits,
พระบิดาในช่วงหลายปีแห่งการปราบโจร
We have suffered countless injuries.
เราได้รับบาดเจ็บนับไม่ถ้วน
Last year when you led Qingxing and Jiuling to suppress the bandits,
ปีที่แล้ว เมื่อคุณนำ Qingxing และ Jiuling ไปปราบพวกโจร
If it weren’t for Yang Ying, I’m afraid
ถ้าไม่ใช่เพราะหยางหยิง ฉันก็กลัว
You and Qingxing have long since frozen to death by the Canglan River.
คุณและ Qingxing กลายเป็นน้ำแข็งจนตายที่แม่น้ำ Canglan มานานแล้ว
Last month, the emperor died,
เมื่อเดือนที่แล้วจักรพรรดิสิ้นพระชนม์
But we didn't make it back to the capital in time.
แต่ กลับเข้าเมืองหลวงไม่ทัน
The emperor's decree has arrived, congratulations to the general.
พระราชกฤษฎีกาของจักรพรรดิมาถึงแล้ว ขอแสดงความยินดีกับนายพล
Qingxing, take a look.
ชิงซิง ลองดูสิ
Take a look.
ลองดูสิ.
hurry up.
รีบหน่อย.
Father…
พ่อ…
Everyone should take a good look.
ทุกคนควรไตร่ตรองให้ดี
Father.
พ่อ.
Did you know that I won first place in the horseback archery competition?
รู้ไหมว่าฉัน ได้รับรางวัลชนะเลิศการแข่งขันยิงธนูบนหลังม้า?
If not you, who else?
ถ้าไม่ใช่คุณแล้วใครล่ะ?
I have never doubted this fact
ฉันไม่เคยสงสัยความจริงข้อนี้เลย
No one can surpass you.
ไม่มีใครสามารถเอาชนะคุณได้
Ling,
หลิง
There is another important thing in our family.
มีสิ่งสำคัญอีกประการหนึ่งในครอบครัวของเรา
Father, does the Emperor really want us to return to Beijing?
ท่านพ่อ องค์จักรพรรดิ ต้องการให้เรากลับปักกิ่งจริงหรือ?
And reward the He family with a title?
และให้รางวัลแก่ตระกูลเหอด้วยตำแหน่งเหรอ?
Am I dreaming?
ฉันกำลังฝันอยู่หรือเปล่า?
This is real.
นี่เป็นเรื่องจริง
The emperor has always had a close relationship with Jiuling.
องค์จักรพรรดิมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับจิ่วหลิงมาโดยตลอด
He even gave it to you accidentally
เขายังมอบมันให้กับคุณโดยไม่ได้ตั้งใจ
His dragon pendant.
จี้มังกรของเขา
Is it possible that he is thinking of you?
เป็นไปได้ไหมที่เขากำลังคิดถึงคุณ?
Freeze said.
แช่แข็งกล่าวว่า
Don't try to guess what the emperor is thinking.
อย่าพยายามเดาว่าจักรพรรดิกำลังคิดอะไรอยู่
The late emperor had just passed away;
จักรพรรดิผู้ล่วงลับเพิ่งสิ้นพระชนม์
His Highness ascended the throne when he was 15 years old.
เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อพระชนมายุ 15 พรรษา
As his ministers, we should be loyal and responsible
ในฐานะผู้รับใช้ของพระองค์ เราควร ซื่อสัตย์และมีความรับผิดชอบ
Help him become emperor with peace of mind.
ช่วยให้เขากลายเป็นจักรพรรดิด้วยความอุ่นใจ
but if we go back
แต่ถ้าเรากลับไป
Will the Rong family's affairs reach a deadlock again?
กิจการของครอบครัวรงจะ ถึงทางตันอีกครั้งหรือไม่?
Mr. Rong said nothing
นายรองไม่ได้พูดอะไร
Or contact us during these years.
หรือติดต่อเราในช่วงปีนี้
I'm afraid he has given up on the idea.
ฉันกลัวว่าเขาล้มเลิก ความคิดนี้
Even if he mentions it again, we can still say that Ling has an imperial edict
แม้ว่าเขาจะพูดถึงมันอีกครั้ง เรายังสามารถพูดได้ว่าหลิงมีคำสั่งของจักรพรรดิ
Return to Nanjiang
เดินทางกลับหนานเจียง
And say no politely.
และพูดจาไม่สุภาพ
As long as Mr. Rong can't wait
ตราบใดที่คุณรงค์รอไม่ไหว
And arranged a marriage for his son in the capital,
และได้จัดงานแต่งงานให้ลูกชายในเมืองหลวง
The deadlock will be resolved.
การหยุดชะงักจะได้รับการแก้ไข
However, I heard from the capital
อย่างไรก็ตามฉันได้ยินมาจากเมืองหลวง
Master Rong can only speak
อาจารย์หร่งพูดได้เท่านั้น
A few characters can now be recognized.
ขณะนี้สามารถจดจำอักขระบางตัวได้แล้ว
I'm afraid no one would want to marry him in this situation.
ฉันกลัวว่าจะไม่มีใครอยากแต่งงานกับเขาในสถานการณ์นี้
I'm tired. I'm going back to bed.
ฉันเหนื่อยแล้ว. ฉันจะกลับไปนอน
【He is a mansion】
【เขาเป็นคฤหาสน์】
Brother, my antidote failed.
พี่ชาย ยาแก้พิษของฉันล้มเหลว
I've tried countless times over the past four years
ฉันพยายามนับครั้งไม่ถ้วนในช่วงสี่ปีที่ผ่านมา
But no progress was made.
แต่ไม่มีความคืบหน้าใดๆ
I'm going back to Jialin soon.
ฉันจะกลับไปที่เจียหลินเร็วๆ นี้
Please help me.
โปรดช่วยฉันด้วย
【Prince Yong's Mansion】
【คฤหาสน์ของเจ้าชายหยง】
What are you doing? how dare you?
คุณกำลังทำอะไร? กล้าดียังไง?
Are you going to put me under house arrest?
คุณจะให้ฉันถูกกักบริเวณในบ้านเหรอ?
Is this the emperor's decision?
นี่เป็นการตัดสินใจของจักรพรรดิเหรอ?
Or is it the order of my royal brother?
หรือเป็นคำสั่งของน้องชายข้า?
It doesn't matter whose decision it is.
มันไม่สำคัญว่าใครจะตัดสินใจ
What matters is whether you obey orders.
สิ่งสำคัญคือคุณจะเชื่อฟังคำสั่งหรือไม่
The emperor has been feeling unwell recently.
ไม่นานมานี้จักรพรรดิ์ทรงไม่สบาย
Things can get messy.
สิ่งต่างๆ อาจเลอะเทอะได้
Prince Yong, you should be obedient.
องค์ชายยง เจ้าควรจะเชื่อฟัง
If you want to live.
หากคุณต้องการที่จะมีชีวิตอยู่
Stay in your mansion.
อยู่ในคฤหาสน์ของคุณ
Where is Jiuling?
จิ่วหลิงอยู่ที่ไหน?
Qiuting, go and have a look.
ชิวถิง ไปดูสิ
OK
ตกลง
-Jiu Ling. - I am fine. Hongzao’s leg was injured.
-จิ่วหลิง - ฉันสบายดี. ขาของหงเซาได้รับบาดเจ็บ
it's all my fault. I shouldn't go hunting hares.
มันเป็นความผิดของฉันทั้งหมด. ฉันไม่ควร ไปล่ากระต่าย
I hurt Jujube.
ฉันทำร้ายพุทรา
Fortunately, her bones are fine.
โชคดีที่กระดูกของเธอยังปกติดี
However, it seems
อย่างไรก็ตามดูเหมือนว่า
Red algae cannot travel with us.
สาหร่ายแดงไม่สามารถเดินทางไปกับเราได้
In this case, you go first.
ในกรณีนี้คุณไปก่อน
I walked behind with red dates
ฉันเดินตามหลังพร้อมอินทผาลัมสีแดง
Until I treated her in the next town.
จนกระทั่งฉันไปรักษาเธอในเมืองต่อไป
I'll take her there. The red algae is very close to me.
ฉันจะพาเธอไปที่นั่น สาหร่ายสีแดงอยู่ใกล้ฉันมาก
How about I go with you?
แล้วฉันจะไปกับคุณล่ะ?
I'm tired from riding, so I'll take a walk with you.
ฉันเหนื่อยจากการขี่แล้วฉันจะเดินเล่นกับคุณ
I'll stay too.
ฉันจะอยู่ด้วย
are you coming?
คุณจะมาเหรอ?
Second brother, will you join us?
พี่ชายคนที่สอง คุณจะเข้าร่วมกับเราไหม?
Qiuting, take good care of them.
ชิวถิง ดูแลพวกเขาให้ดี
Take good care of Ling and your second sister-in-law.
ดูแลหลิง และพี่สะใภ้คนที่สองของคุณ ให้ดี
【Wu's Steamed Bun Shop】
【ร้านซาลาเปาอู๋】
how?
ยังไง?
Isn't it great?
มันไม่ดีเหรอ?
The calligraphy is impeccable.
การประดิษฐ์ตัวอักษรไม่มีที่ติ
Auntie, look at this.
คุณป้า ดูนี่สิ
Have a look at this too.
ลองดูเรื่องนี้ด้วย
Let me see, let me see.
ให้ฉันเห็นให้ฉันดู
Such quality fabric.
ผ้าคุณภาพขนาดนี้
excuse me.
ขออนุญาต.
How many do you want?
คุณต้องการกี่อัน?
- here you go. - Thanks.
- เอาล่ะ - ขอบคุณ.
How much do you need?
คุณต้องการเท่าไหร่?
OK
ตกลง
Just a moment please.
กรุณารอสักครู่.
So be it.
ให้เป็นอย่างนั้น
Can you tell me where He Jiuling is?
คุณบอกฉันได้ไหมว่า He Jiuling อยู่ที่ไหน?
What did you say?
คุณพูดอะไร?
I'm looking for He Jiuling.
ฉันกำลังมองหาเหอจิ่วหลิง
Have you ever seen…
คุณเคยเห็น…
Looking for someone?
กำลังมองหาใครซักคน?
You should go to a government office.
คุณควรไปสถานที่ราชการ
What are government agencies?
หน่วยงานราชการมีอะไรบ้าง?
- Come in, please. - Okay.
- กรุณาเข้ามา ด้วย - โอเค
[Yanchun House]
[บ้านหยานชุน]
Master, where are you going?
อาจารย์ คุณจะไปไหน?
How about taking a break at our place?
มาพักบ้านเราบ้างมั้ย?
I need to go to a government office.
ฉันต้องไปสถานที่ราชการ
Government agencies?
เจ้าหน้าที่รัฐบาล?
This is a government office.
นี่คือสถานที่ราชการ
Master, you are my high official.
อาจารย์ ท่านเป็นข้าราชการระดับสูงของข้าพเจ้า
Can you help me find someone?
คุณช่วยฉันหาใครสักคนได้ไหม?
Master, who are you looking for?
อาจารย์ คุณกำลังตามหาใครอยู่?
Cuiliu, Yingge, come here.
ชุ่ยหลิว หยิงเกอ มานี่หน่อย
future.
อนาคต.
Master, who are you looking for?
อาจารย์ คุณกำลังตามหาใครอยู่?
I'm looking for He Jiuling.
ฉันกำลังมองหาเหอจิ่วหลิง
He Jiuling?
เหอจิ่วหลิง?
Yes, we have her.
ใช่ เรามีเธอ
Master, please come in, please come in.
อาจารย์ เชิญเข้ามา เชิญเข้ามา
hurry up.
รีบหน่อย.
let's go.
ไปกันเถอะ.
Come on, that's it.
เอาน่า แค่นี้แหละ
right here.
ที่นี่.
Master, your cloak is so beautiful.
อาจารย์ เสื้อคลุมของท่านสวยมาก
Take it off and let me see. hurry up.
ถอดมันออกให้ฉันดูสิ รีบหน่อย.
Where...where is He Jiuling?
เหอจิ่วหลิงอยู่ที่ไหน?
He Jiuling? I am He Jiuling.
เหอจิ่วหลิง ฉันคือเหอจิ่วหลิง
Not just He Jiuling,
ไม่ใช่แค่เหอจิ่วหลิง
even Zhang Jiuling, or Li Jiuling,
แม้แต่จาง จิ่วหลิง หรือหลี่ จิ่วหลิง
We have them all here.
เรามีทั้งหมดที่นี่
Come on, Master.
เอาล่ะอาจารย์
You can call me whatever you want.
คุณสามารถโทรหาฉันอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
Come on, let me undress you.
มาให้ฉันเปลื้องผ้าคุณ
- Yes, yes, indeed. - Correct, absolutely correct.
- ใช่ ใช่ จริงๆ - ถูกต้อง ถูกต้องอย่างแน่นอน
- you are lying. - Help him.
- คุณกำลังโกหก. - ช่วยเขา.
- fraud. - Don't be shy, Master.
- การฉ้อโกง. - อย่าอายครับอาจารย์
fraud. I need to find someone.
การฉ้อโกง. ฉันจำเป็นต้องหาใครสักคน
Master, don't leave.
อาจารย์อย่าไปนะ
Don't go, Master.
อย่าไปนะอาจารย์
Master, wait.
อาจารย์ รอก่อนนะครับ
Don't go, Master. Master.
อย่าไปนะอาจารย์ ผู้เชี่ยวชาญ.
Slow down, Master.
รีบหน่อยนะครับอาจารย์
Master, don't run.
อาจารย์อย่าวิ่งนะ
Master, Master.
อาจารย์, อาจารย์.
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
Master, don't go up. Master.
อาจารย์อย่าขึ้นไปนะ ผู้เชี่ยวชาญ.
Master, you can't go up.
อาจารย์ คุณไม่สามารถขึ้นไปได้
Rooftops are very dangerous.
หลังคาเป็นสิ่งที่อันตรายมาก
- let me see. - Take a look.
- ให้ฉันดู. - ลองดูสิ.
It is not good?
มันไม่ดี?
Very good indeed.
ดีมากจริงๆ
You should buy one too.
คุณควรซื้ออันหนึ่งด้วย
Of course, that would be beautiful.
แน่นอนว่ามันคงจะสวยงามมาก
All right.
เอาล่ะ.
There is no Dr. Ma.
ไม่มีหมอมะ
We should go to the drugstore first and buy some medicine to apply.
เราควรไปร้านขายยาก่อน แล้วซื้อยามาทา
I guess.
ฉันคิดว่า.
He Jiuling. He Jiuling.
เหอจิ่วหลิง เฮ่อจิ่วหลิง
He Jiuling.
เหอ จิ่วหลิง.
do not move. Stay there.
ห้ามขยับ. อยู่ที่นั่น.
Stay here.
อยู่ที่นี่.
Jiuling.
จิ่วหลิง.
♫Our life is very fulfilling♫
♫ชีวิตเราสมหวังมาก♫
♫ With joy and sadness ♫
♫ ด้วยความยินดีและเสียใจ ♫
♫ Desire for crystallization♫
♫ ความปรารถนาที่จะตกผลึก♫
♫ Enter the bright galaxy ♫
♫ เข้าสู่กาแล็กซีอันสดใส ♫
♫You turned around quietly♫
♫คุณหันกลับมาอย่างเงียบๆ♫
♫ Closed the marriage contract ♫
♫ ปิดสัญญาการแต่งงาน ♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫ถามว่าท้องฟ้ามีดาวกี่ดวง♫
♫Write down what I miss you♫
♫เขียนสิ่งที่ฉันคิดถึงคุณ♫
How is this going?
เรื่องนี้เป็นยังไงบ้าง?
♫Our destiny is written on paper♫
♫ชะตากรรมของเราเขียนไว้บนกระดาษ♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ เหมือนไวน์ที่เข้มข้นที่สุด ♫
♫There is no escape from fate♫
♫ไม่มีทางหนีจากโชคชะตา♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫มองย้อนกลับไป ฉันเห็นเธอรออยู่♫
♫Our life is very fulfilling♫
♫ชีวิตเราสมหวังมาก♫
♫ With joy and sadness ♫
♫ ด้วยความยินดีและเสียใจ ♫
♫ Desire for crystallization♫
♫ ความปรารถนาที่จะตกผลึก♫
♫ Enter the bright galaxy ♫
♫ เข้าสู่กาแล็กซีอันสดใส ♫
♫You turned around quietly♫
♫คุณหันกลับมาอย่างเงียบๆ♫
♫ Closed the marriage contract ♫
♫ ปิดสัญญาการแต่งงาน ♫
If you don't fall to death, let her go.
ถ้าไม่ล้มตายก็ปล่อยเธอไป
Let go, let go.
ปล่อยไปปล่อยไป
What are you doing? why is it you again?
คุณกำลังทำอะไร? ทำไมเป็นคุณอีกแล้ว?
leave.
ออกจาก.
forget it. let's go.
ลืมมันซะ ไปกันเถอะ.
let's go.
ไปกันเถอะ.
Why did you jump from there?
ทำไมคุณถึงกระโดดจากที่นั่น?
I told you not to jump.
ฉันบอกแล้วว่าอย่าโดด
Why don't you listen?
ทำไมคุณไม่ฟัง?
Do you know how dangerous this is?
คุณรู้ไหมว่ามันอันตรายแค่ไหน?
Why do you say so much to him?
ทำไมคุณพูดมากกับเขา?
Does he still look like he understands?
เขายังคงดูเหมือนเข้าใจใช่ไหม?
I see.
ฉันเห็น.
So why do you do this?
แล้วทำไมคุณถึงทำเช่นนี้?
you are always like this.
คุณเป็นแบบนี้เสมอ
When will people be able to worry less?
เมื่อไหร่คนจะกังวลน้อยลง?
But I miss you very much.
แต่ฉันคิดถึงคุณมาก
I don’t want to stay at the top.
ฉันไม่ต้องการที่จะอยู่ที่ด้านบน
Her brother is still alive.
พี่ชายของเธอยังมีชีวิตอยู่
What did you say? rogue.
คุณพูดอะไร? คนโกง
Let her go.
ปล่อยเธอไป.
- No, I will not. - let go.
- ฉันจะไม่ยอม. - ไปกันเถอะ.
I won't.
ฉันจะไม่.
I will hit you.
ฉันจะตีคุณ
He San, I dare you.
เหอซาน ฉันกล้าคุณ
Go get the horse.
ไปรับม้ากันเถอะ
go.
ไป.
You can't jump from a high place.
คุณไม่สามารถกระโดดจากที่สูงได้
do you understand?
คุณเข้าใจไหม?
Why are you here alone?
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่คนเดียว?
Where are Heshan and Zhanping?
เหอซานและจ้านผิงอยู่ที่ไหน
I have no idea.
ฉันไม่รู้.
So what are you doing here?
แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่?
I'm here to find you.
ฉันมาที่นี่เพื่อตามหาคุณ
Come to me?
มาหาฉันเหรอ?
Because I saw you in the night sky.
เพราะฉันเห็นเธอในท้องฟ้ายามค่ำคืน
Is she your sister?
เธอเป็นน้องสาวของคุณ?
I have no idea
ฉันไม่รู้
If she were my sister.
หากเธอเป็นน้องสาวของฉัน
let's go.
ไปกันเถอะ.
If you can't eat shrimp, don't eat it.
ถ้ากินกุ้งไม่ได้ก็อย่ากิน
This would be a waste.
นี่คงจะเป็นการเสียเปล่า
So, this is He Jiuling’s
นี่คือของเหอจิ่วหลิง
The legendary husband, right?
สามีในตำนานใช่ไหม?
Not really.
ไม่เชิง.
why not?
ทำไมจะไม่ล่ะ?
No matter what, my father and we would never agree.
ไม่ว่ายังไง พ่อกับเราก็ไม่มีวันตกลงกัน
Besides, we have already fallen out with the Rong family.
นอกจากนี้เรายัง เลิกรากับตระกูลหรงแล้ว
If only he could be with your annoying sister
ถ้าเพียงแต่เขาจะได้อยู่กับน้องสาวที่น่ารำคาญของคุณ
That would be nice.
นั่นคงจะดี
Second sister-in-law, I used to think you didn’t have much taste.
พี่สะใภ้คนที่สอง ฉันเคยคิดว่าคุณไม่มีรสนิยมมากนัก
When you pursue my second brother.
เมื่อคุณไล่ตามพี่ชายคนที่สองของฉัน
I'm more sure now.
ตอนนี้ฉันมั่นใจมากขึ้นแล้ว
When he became famous,
เมื่อเขามีชื่อเสียง
I don’t think he’s worthy of Jiuling.
ฉันไม่คิดว่าเขาไม่คู่ควรกับ Jiuling
But you think it's okay for him to be like this.
แต่คุณคิดว่ามันโอเคที่เขาจะเป็นแบบนี้
look.
ดู.
He only had He Jiuling in his eyes.
เขามีเพียงเหอจิ่วหลิงในสายตาของเขา
He Jiuling is so annoying.
เหอจิ่วหลิงน่ารำคาญมาก
I'm going to buy some herbs to apply on red dates.
ฉันจะซื้อสมุนไพร มาทาวันแดง
You guys eat
พวกคุณกินเถอะ
go ahead.
ไปข้างหน้า
Peel your own shrimp.
ปอกเปลือกกุ้งของคุณเอง
[Kaiyuan Inn]
[ไคหยวนอินน์]
- We're renting four empty rooms. - Okay, ma'am.
- เรากำลังเช่าห้องว่างสี่ห้อง - โอเค คุณผู้หญิง
There are exactly four empty rooms on the second floor.
มีห้องว่างสี่ห้องบนชั้นสอง
You depend on my sister for food and life.
คุณพึ่งพาน้องสาวของฉันในเรื่องอาหารและชีวิต
As an adult, you still have to have some dignity.
เมื่อโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว คุณยังต้องมีศักดิ์ศรีอยู่บ้าง
- Thanks. -How can you be so shameless?
- ขอบคุณ. - คุณจะไร้ยางอายได้อย่างไร?
Still spending a woman’s money?
ยังคงใช้เงินของผู้หญิงอยู่ใช่ไหม?
What is less?
อะไรน้อยลง?
Boss, can you help me carry my luggage upstairs?
เจ้านาย คุณช่วยฉัน ยกกระเป๋าเดินทางขึ้นไปชั้นบนได้ไหม?
not lower than. shameless.
ไม่ต่ำกว่า. ไร้ยางอาย
It means happiness.
มันหมายถึงความสุข
I asked you how you can be so happy
ฉันถามคุณว่าทำไมคุณถึงมีความสุขมาก
Spend your sister's money.
ใช้เงินของน้องสาวคุณ
I am very happy.
ผมมีความสุขมาก.
No, I get a headache every time I talk to you.
ไม่ ฉันปวดหัวทุกครั้งที่คุยกับคุณ
He San, please take Rong Yu upstairs first.
เหอซาน โปรดพาหรงหยูขึ้นไปชั้นบนก่อน
I'll see how I can contact Heshan.
ฉันจะดูว่าฉันจะติดต่อ Heshan ได้อย่างไร
He and Zhanping must be worried.
เขาและจ้านผิงต้องกังวล
Why are you following me?
ทำไมคุณถึงติดตามฉัน?
I can't work with you.
ฉันไม่สามารถทำงานร่วมกับคุณได้
Let's go upstairs and rest first.
ขึ้นไปชั้นบนพักผ่อนกันก่อน
I will go with you.
ฉันจะไปกับคุณ.
I'll be back in a moment.
ฉันจะกลับมาในอีกสักครู่
I'm scared.
ฉันกลัว.
Master Rong,
อาจารย์รอง
Let me tell you about He Jiuling
ฉันจะบอกคุณเกี่ยวกับเหอจิ่วหลิง
stories in Nanjiang.
เรื่องราวในหนานเจียง
Look, this cloak you're wearing
ดูสิ เสื้อคลุมที่คุณใส่อยู่
It’s the wolf from He Jiuling
มันคือหมาป่าจากเหอจิ่วหลิง
Hunting takes a lot of risk.
การล่าสัตว์ต้องเสี่ยงมาก
It's cold and snowy...
มันหนาวและมีหิมะตก...
stop. You won't find her.
หยุด. คุณจะไม่พบเธอ
That time, the wolf almost killed He Jiuling.
ตอนนั้นหมาป่าเกือบจะฆ่าเหอจิ่วหลิงแล้ว
if she died,
ถ้าเธอตาย
You will never see her again.
คุณจะไม่มีวันได้พบเธออีก
You can't find her anywhere.
คุณไม่สามารถหาเธอได้ทุกที่
Will I never see her again?
ฉันจะไม่ได้เจอเธออีกเลยเหรอ?
can't find her
ไม่พบเธอ
Anywhere?
ที่ไหนก็ได้?
Second sister-in-law, look what you did to him.
พี่สะใภ้คนที่สอง ดูสิ่งที่คุณทำกับเขาสิ
I did nothing.
ฉันไม่ได้ทำอะไร.
You can't blame me.
คุณไม่สามารถตำหนิฉันได้
Besides, he is not here to find He Jiuling now.
นอกจากนี้ เขาไม่ได้อยู่ที่นี่เพื่อตามหาเหอจิ่วหลิงในตอนนี้
It is not good?
มันไม่ดี?
you…
คุณ…
Master Rong.
อาจารย์รงค์.
It's been so long.
มันนานมากแล้ว
Why are you still upset?
ทำไมคุณถึงยังอารมณ์เสียอยู่?
Oh my god, don't do this, okay?
โอ้พระเจ้า อย่าทำแบบนี้ โอเคไหม?
As men, we should not cry,
ในฐานะผู้ชาย เราไม่ควรร้องไห้
Even if we die.
แม้ว่าเราจะตายก็ตาม
Also, let me tell you,
นอกจากนี้ฉันขอบอกคุณว่า
He Jiuling hated men crying the most.
เหอจิ่วหลิงเกลียดผู้ชายที่ร้องไห้มากที่สุด
You are so cowardly
คุณขี้ขลาดมาก
She will hate you forever.
เธอจะเกลียดคุณตลอดไป
Did you hear me? Turn it off.
คุณได้ยินฉันไหม? ปิดมัน.
He Qiuting, did you do well?
เหอชิวถิง คุณทำได้ดีไหม?
Why are you poking me?
ทำไมคุณถึงแหย่ฉัน?
Why did you hit Rong Yu?
ทำไมคุณถึงตีหรงหยู?
Do you think he is easily bullied?
คุณคิดว่าเขาถูกรังแกง่ายไหม?
I didn't hit him.
ฉันไม่ได้ตีเขา
Can you try to understand the situation first?
คุณลองทำความเข้าใจสถานการณ์ก่อนได้ไหม?
I didn't bully him.
ฉันไม่ได้รังแกเขา
Second sister-in-law, please help me.
พี่สะใภ้คนที่สองโปรดช่วยฉันด้วย
say something.
พูดอะไรสักอย่าง.
I'm tired. Go to bed now.
ฉันเหนื่อยแล้ว. เข้านอนตอนนี้.
Yang Ying.
หยาง หยิง.
Do you want to provoke confrontation between us?
คุณต้องการที่จะกระตุ้นให้เกิดการเผชิญหน้าระหว่างเราหรือไม่?
It doesn't matter. Do not be afraid.
มันไม่สำคัญ อย่ากลัว.
you. Stop pretending.
คุณ. หยุดแกล้งทำเป็น
I did nothing.
ฉันไม่ได้ทำอะไร.
Why are you acting so hurt?
ทำไมคุณถึงแสดงอาการเจ็บปวดขนาดนี้?
Let her go.
ปล่อยเธอไป.
Take your hands off her.
เอามือของคุณออกจากเธอ
Don't touch him.
อย่าแตะต้องเขา
You didn't like him at first glance.
คุณไม่ชอบเขาตั้งแต่แรกเห็น
You always laugh at him.
คุณมักจะหัวเราะเยาะเขา
- I... - I pretended not to hear,
- ฉัน... - ฉันแกล้งทำเป็นไม่ได้ยิน
But that doesn't mean I can accept it.
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าฉันจะยอมรับมันได้
I will never leave you to anyone else again.
ฉันจะไม่ทิ้งคุณให้ใครอีกต่อไป
No matter where I go I will take you with me
ไม่ว่าฉันจะไปที่ไหน ฉันจะพาคุณไปด้วย
Until Heshan arrived.
จนกระทั่งเหอซานมาถึง
My fault. sorry.
ความผิดของฉัน. ขอโทษ.
He Jiuling, are you crazy?
เหอจิ่วหลิง คุณบ้าไปแล้วเหรอ?
You run around taking care of him.
คุณวิ่งไปรอบ ๆ เพื่อดูแลเขา
Going out late at night to find someone to pick him up,
ออกไปข้างนอกตอนดึกเพื่อหาคนมารับ
Now you are apologizing to him.
ตอนนี้คุณกำลังขอโทษเขา
sleep.
นอน.
Go to bed now.
เข้านอนตอนนี้.
It was unbearable.
มันทนไม่ได้
I have been away from the capital for four years,
ฉันอยู่ห่างจากเมืองหลวงมาสี่ปีแล้ว
The idiots out there have become powerful.
คนโง่ข้างนอกนั่นกลายเป็นคนแข็งแกร่ง
You can spend the night here.
คุณสามารถค้างคืนที่นี่ได้
My room is next door.
ห้องของฉันอยู่ข้างๆ
If you need anything, just push the door open and come in.
หากคุณต้องการอะไร เพียงผลักประตูให้เปิดแล้วเข้ามา
sleep tight.
นอนหลับสนิท
What?
อะไร
sleep.
นอน.
This is your room.
นี่คือห้องของคุณ.
Go in and sleep.
เข้าไปนอนได้เลย
I sleep with you.
ฉันนอนกับคุณ
No, this is inappropriate.
ไม่ สิ่งนี้ไม่เหมาะสม
We used to sleep together.
เราเคยนอนด้วยกัน
This is not true. Stop talking nonsense.
นี่ไม่เป็นความจริง. หยุดพูดเรื่องไร้สาระได้แล้ว
We did it. You took off my shoes.
เราทำได้. คุณถอดรองเท้าของฉันออก
We also share a quilt.
เรายังแบ่งปันผ้าห่ม
me……
ฉัน……
We share a quilt.
เราแบ่งปันผ้าห่ม
I hugged you.
ฉันกอดคุณ.
All right.
เอาล่ะ.
That time we shared a room
ครั้งนั้นเราแชร์ห้องกัน
Because we have to.
เพราะเราต้อง
But now, we have two rooms.
แต่ตอนนี้เรามีสองห้อง
In addition, men and women
นอกจากนี้ชายและหญิง
before they got married,
ก่อนที่พวกเขาจะแต่งงานกัน
Can't sleep together.
นอนด้วยกันไม่ได้
You understand this, right?
คุณเข้าใจสิ่งนี้ใช่ไหม?
beautiful.
สวย.
Did I make things too complicated?
ฉันทำสิ่งที่ซับซ้อนเกินไปหรือเปล่า?
You have to listen to me from now on
คุณต้องฟังฉันตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
knew?
รู้ไหม?
Okay, I'll make your bed.
โอเค ฉันจะจัดเตียงให้คุณ
Your bed is ready.
เตียงของคุณพร้อมแล้ว
You should go to bed now. I am leaving.
คุณควรไปนอนได้แล้ว ฉันกำลังจะไป.
Why are you following me again?
ทำไมคุณถึงติดตามฉันอีกครั้ง?
sleep.
นอน.
Didn’t we just agree?
เราไม่ได้เพิ่งเห็นด้วยเหรอ?
You will listen to me.
คุณจะฟังฉัน
I will listen to you.
ฉันจะฟังคุณ
You said you would take me with you
คุณบอกว่าจะพาฉันไปด้วย
Until the flattening comes.
จนกระทั่งความแบนมาถึง
I...I listen to you.
ฉัน...ฉันฟังคุณ
This is not what I just said...
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ฉันเพิ่งพูดไป ...
hurry up.
รีบหน่อย.
You lied to me, didn't you?
คุณโกหกฉันใช่ไหม
So many people lied to me.
มีคนโกหกฉันมากมาย
They said you left,
พวกเขาบอกว่าคุณจากไป
you do not want to see me
คุณไม่ต้องการที่จะเห็นฉัน
And you'll never come back.
และคุณจะไม่กลับมา
They also said they had seen you
พวกเขายังบอกอีกว่าเห็นคุณแล้ว
But those who took me to you
แต่บรรดาผู้ที่พาข้าพเจ้าไปหาท่าน
After a while it disappeared.
สักพักก็หายไป
They all lied to me and you lied to me.
พวกเขาทั้งหมดโกหกฉันและคุณก็โกหกฉัน
No, I didn't lie to you.
ไม่ ฉันไม่ได้โกหกคุณ
you did it.
คุณทำมัน
I really didn't lie to you.
ฉันไม่ได้โกหกคุณจริงๆ
It's just...I just...
มันก็แค่...ฉันแค่...
I went to the next room to get the quilt.
ฉันไปที่ห้องถัดไปเพื่อเอาผ้าห่ม
I…
ฉัน…
I really didn't lie to you.
ฉันไม่ได้โกหกคุณจริงๆ
Really?
จริงหรือ
Sister-in-law, do you know?
น้องสะใภ้รู้ยัง?
What kind of person am I, right?
ฉันเป็นคนแบบไหนกันแน่?
Don't tell when we arrive in the capital
อย่าบอกนะว่าเราถึงเมืองหลวงเมื่อไร
Is there anyone else who is my second brother?
มีใครเป็นน้องชายคนที่สองของฉันอีกไหม?
You had trouble with him before,
คุณเคยมีปัญหากับเขามาก่อน
Now you want to fuck again
ตอนนี้คุณต้องการที่จะมีเพศสัมพันธ์อีกครั้ง
No responsibility, right?
ไม่มีความรับผิดชอบใช่ไหม?
Don't worry, sister-in-law.
ไม่ต้องกังวลนะน้องสะใภ้
Master Rong is stupid, so I can pretend to be stupid.
อาจารย์หรงเป็นคนโง่ ฉันเลยแกล้งโง่ได้
no no.
ไม่ไม่.
It's cold. Keep yourself warm.
มันเย็น. รักษาตัวเองให้อบอุ่น
Sister-in-law, come back and clarify what you mean.
พี่สะใภ้กลับมา ชี้แจงสิ่งที่คุณหมายถึง
We will be warm.
เราจะอบอุ่น
I'll keep you warm.
ฉันจะทำให้คุณอบอุ่น
Okay, okay. Good night.
ตกลงตกลง. ราตรีสวัสดิ์.
not yet.
ยัง.
He Jiuling.
เหอ จิ่วหลิง.
Aren't you going to sleep?
คุณไม่ไปนอนเหรอ?
I'm worried you'll leave.
ฉันกังวลว่าคุณจะออกไป
I will not leave.
ฉันจะไม่จากไป
Won't you leave in the future?
คุณจะไม่จากไปในอนาคตเหรอ?
I miss you. Do you miss me?
ฉันคิดถึงคุณ. คิดถึงฉันไหม?
Can I sleep with you?
ฉันนอนกับคุณได้ไหม?
Rong Yu, go back to bed.
หรงหยูกลับไปนอนเถอะ
I...I didn't hear clearly just now.
ฉัน...เมื่อกี้ฉันได้ยินไม่ชัดเลย
I answered wrongly.
ฉันตอบผิด
You lied to me again.
คุณโกหกฉันอีกแล้ว
Why did I lie to you again?
ทำไมฉันถึงโกหกคุณอีกครั้ง?
You just agreed.
คุณเพิ่งตกลง
I...I didn't realize it.
ฉัน...ฉันไม่ได้ตระหนักเลย
forget it.
ลืมมันซะ
It's okay with you.
ไม่เป็นไรกับคุณ
You don't understand anything now.
ตอนนี้คุณไม่เข้าใจอะไรเลย
Rong Yu.
หรงหยู.
Believe me.
เชื่อฉัน.
He Jiuling will definitely cure you.
เหอจิ่วหลิงจะรักษาคุณอย่างแน่นอน
But you have to wait for a while.
แต่คุณต้องรอสักครู่
I've been looking for you for a long time.
ฉันตามหาคุณมานานแล้ว
sorry.
ขอโทษ.
It doesn't matter.
มันไม่สำคัญ
Why are you so good?
ทำไมคุณถึงเก่งขนาดนี้?
if you could be a little selfish
ถ้าคุณสามารถเห็นแก่ตัวได้นิดหน่อย
Or even more annoying,
หรือน่ารำคาญกว่านั้นคือ
I probably wouldn't be so sad anymore.
ฉันคงไม่เศร้าอีกต่อไป
As the days pass,
เมื่อวันเวลาผ่านไป
The longer I know you, the more I owe you.
ยิ่งฉันรู้จักคุณนานเท่าไหร่ ฉันก็ยิ่งเป็นหนี้คุณมากขึ้นเท่านั้น
When can I repay you?
ฉันจะตอบแทนคุณได้เมื่อไหร่?
You're sleepy, right?
คุณง่วงนอนแล้วใช่ไหม?
Come on, let's go to bed. It's cold on the ground.
เอาล่ะ ไปนอนกันเถอะ บนพื้นเย็นแล้ว
IM thirsty.
ฉันกระหายน้ำ
I'll get you a cup of tea.
ฉันจะเอาชามาให้คุณ
The tea doesn't taste very good.
ชารสชาติไม่ค่อยดี
Then I'll go get it...
แล้วผมจะไปรับ...
Rong Yu. Rong Yu.
หรงหยู หรงหยู
【Wu's Steamed Bun Shop】
【ร้านซาลาเปาอู๋】
Please give me a pot of hot water.
กรุณาให้น้ำร้อนหนึ่งหม้อแก่ฉัน
OK
ตกลง
Master Qiuting.
อาจารย์ชิวถิง.
You are so fast. Come.
คุณเร็วมาก มา.
Fortunately this is a suburb of the capital.
โชคดีที่นี่เป็นย่านชานเมืองของเมืองหลวง
I came as quickly as I could.
ฉันมาโดยเร็วที่สุด
Jiuling, are you there?
จิ่วหลิง คุณอยู่ไหม?
Jiuling.
จิ่วหลิง.
Who is this?
นี่คือใคร?
He is from Rong Mansion, here to pick up Rong Yu.
เขามาจาก Rong Mansion ที่นี่เพื่อรับ Rong Yu
Jiuling, I'm coming in.
จิ่วหลิง ฉันจะเข้าไปแล้ว
He Jiuling sent a message last night,
เหอจิ่วหลิงส่งข้อความเมื่อคืนนี้
He came in the morning.
เขามาแต่เช้า
That's quick.
นั่นเร็วมาก
Hold on.
เดี๋ยว.
what for?
เพื่ออะไร?
We should get rid of this hot potato as soon as possible.
เราควรกำจัดมันฝรั่งร้อนนี้โดยเร็วที่สุด
Master Rong, Master Rong.
อาจารย์รงค์ อาจารย์รงค์.
Someone is coming to pick you up.
มีคนมารับคุณ
Master Qiuting, is my master here?
อาจารย์ชิวถิง อาจารย์ของฉันอยู่ที่นี่หรือเปล่า?
You must never let your master come out and cause trouble again.
คุณต้องไม่ปล่อยให้นายของคุณออกมา สร้างปัญหาอีก
Either die in 15 minutes
หรือไม่ก็ตายภายใน 15 นาที
Or get lost.
หรือหายตัวไป.
He Jiuling.
เหอ จิ่วหลิง.
He Jiuling, come out!
เหอจิ่วหลิง ออกมา!
He Jiuling, come out quickly!
เหอจิ่วหลิง ออกมาเร็วเข้า!
Why are you yelling?
ทำไมคุณถึงตะโกน?
He Jiuling, come out. come out.
เขา Jiuling ออกมา ออกมา
——He Jiuling. - Why are you yelling so early in the morning?
——เหอจิ่วหลิง - ทำไมคุณถึงตะโกนแต่เช้า?
I want to ask you what you are doing.
ฉันอยากจะถามคุณว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
I'm very angry now.
ตอนนี้ฉันโกรธมาก
Don't anger me. Come out now.
อย่าโกรธฉันเลย ออกมาตอนนี้
He Jiuling, if you don’t come out, I will go in.
เหอจิ่วหลิง ถ้าคุณไม่ออกมา ฉันจะเข้าไป
- Stop knocking. - come out.
- หยุดเคาะ - ออกมา
Did you hear me?
คุณได้ยินฉันไหม?
open the door.
เปิดประตู.
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
- Heshan. - Rong Yu.
- เหอซาน - หรงหยู
I will tear you apart.
ฉันจะฉีกคุณออกจากกัน
♫ Under the sunset♫
♫ ใต้แสงตะวัน ♫
♫I have traveled thousands of miles♫
♫ฉันเดินทางมาหลายพันไมล์แล้ว♫
♫Playing the piano under the moonlight♫
♫เล่นเปียโนใต้แสงจันทร์♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ เครื่องดื่มจะไม่ทำให้ฉันลืม ♫
♫Write down what I miss you♫
♫เขียนสิ่งที่ฉันคิดถึงคุณ♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ชะตากรรมของเราเขียนไว้บนกระดาษ♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ เหมือนไวน์ที่เข้มข้นที่สุด ♫
♫There is no escape from fate♫
♫ไม่มีทางหนีจากโชคชะตา♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫มองย้อนกลับไป ฉันเห็นเธอรออยู่♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ชีวิตเราเต็มไปด้วยความสุขและความเศร้า♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ความปรารถนาที่จะตกผลึก เป็นกาแล็กซีอันสดใส♫
♫You turned around quietly and closed the marriage contract♫
♫คุณหันกลับมาอย่างเงียบๆ และปิดสัญญาการแต่งงาน♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫ถามว่าท้องฟ้ามีดาวกี่ดวง♫
♫Write down what I miss you♫
♫เขียนสิ่งที่ฉันคิดถึงคุณ♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ชะตากรรมของเราเขียนไว้บนกระดาษ♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ เหมือนไวน์ที่เข้มข้นที่สุด ♫
♫There is no escape from fate♫
♫ไม่มีทางหนีจากโชคชะตา♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫มองย้อนกลับไป ฉันเห็นเธอรออยู่♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ชีวิตเราเต็มไปด้วยความสุขและความเศร้า♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ความปรารถนาที่จะตกผลึก เป็นกาแล็กซีอันสดใส♫
♫I play the piano gently, waiting for passers-by like you♫
♫ฉันเล่นเปียโนเบาๆ รอคอยผู้คนที่เดินผ่านไปมาเหมือนคุณ♫
♫It turns out that you are my inseparable destiny♫
♫ปรากฎว่าคุณคือโชคชะตาที่แยกกันไม่ออกของฉัน♫